这是易柏队2025星坤杯C题的仓库！

## 题目要求
一、 任务 
设计制作一个运动目标控制与自动追踪系统。系统包括模拟目标运动的红色光斑位置
控制系统和指示自动追踪的绿色光斑位置控制系统。系统结构示意及摆放位置见图 1
（a）。图中两个激光笔固定在各自独立的二维电控云台上。 

 红色激光笔发射的光斑用来模拟运动目标，光斑落在正前方距离 1m 处的白色屏幕上，
光斑直径≤1cm。红色光斑位置控制系统控制光斑能在屏幕范围内任意移动。绿色激光笔发
射的光斑由绿色光斑位置系统控制，用于自动追踪屏幕上的红色光斑，指示目标的自动追踪
效果，光斑直径≤1cm。绿色激光笔放置线段如 图 1（b）所示，该线段与屏幕平行，位于
红色激光笔两侧，距红色激光笔距离大 
于 0.4m、小于 1m。绿色激光笔在两个放置线段上任意放置。屏幕为白色，有效面积大于 
0.6╳0.6m2。用铅笔在屏幕中心画出一个边长 0.5m 的正方形，标识屏幕的边线；所画的正
方形的中心为原点，用铅笔画出原点位置，所用铅笔痕迹宽≤1mm。 
二、 要求 
1. 基本要求 
（1）设置运动目标位置复位功能。执行此功能，红色光斑能从屏幕任意位置回到原点。光
斑中心距原点误差≤2cm。 
（2）启动运动目标控制系统。红色光斑能在 30 秒内沿屏幕四周边线顺时针移动一周，移
动时光斑中心距边线距离≤2cm。 
（3）用约 1.8cm 宽的黑色电工胶带沿 A4 纸四边贴一个长方形，构成 A4 靶纸。将此 A4 
靶纸贴在屏幕自定的位置。启动运动目标控制系统，红色光斑能在 30 秒内沿胶带顺时针移
动一周。超时不得分，光斑完全脱离胶带一次扣 2 分，连续脱离胶带移动 5cm 以上记为 0 
分。 
（4）将上述 A4 靶纸以任意旋转角度贴在屏幕任意位置。启动运动目标控制系统，要求同
（3）。 
2. 发挥部分 
（1）运动目标位置复位，一键启动自动追踪系统，控制绿色光斑能在 2 秒内追踪红色光
斑，追踪成功发出连续声光提示。此时两个光斑中心距离应≤3cm。 
（2）运动目标重复基本要求（3）~（4）的动作。绿色激光笔发射端可以放置在其放置线段的任意位置，同时启动运动目标及自动追踪系统，绿色光斑能自动追踪红色光斑。启动系统 
2 秒后，应追踪成功，发出连续声光提示。此后，追踪过程中两个光斑中心距离大于 3cm 
时，定义为追踪失败，一次扣 2 分。连续追踪失败 3 秒以上记为 0 分。运动目标控制系
统和自动追踪系统均需设置暂停键。同时按下暂停键，红色和绿色光斑应立即制动，以便测
量两个光斑中心距离。 
（3）其他。 
三、 说明 
（1）红色、绿色光斑位置控制系统必须相互独立，之间不得有任何方式通信；光斑直径小
于 1cm；屏幕上无任何电子元件；控制系统不能采用台式计算机或笔记本电脑。不符合要求
不进行测试。 
（2）基本要求（3）、（4）未得分不进行发挥部分（2）的测试。 

## 引脚分配

**以下必要**

1. 步进电机 gpio*6
2. k210 uart*1
3. 激光笔 GPIO*1
4. 按键 GPIO*5
5. led GPIO*2
6. oled 硬件iic*1

**以下非必要**

1. 蓝牙 uart*1
2. 超声波 GPIO*2

| 模块     | 引脚    | 用途（外设）      | 模块     | 引脚                |
| -------- | ------- | ----------------- | -------- | ------------------- |
| 步进电机 | a8      | step              | 激光笔   | b3                  |
| 步进电机 | a9      | step              | 按键     | b8 b9 a10 a11 a12   |
| 步进电机 | b12 b13 | en                | led      | a6 a7               |
| 步进电机 | b14 b15 | dir               | 蜂鸣器   | b4                  |
| K210     | a3      | rx2（接k210的tx） | 超声波   | a4                  |
| K210     | a2      | tx                |          | a5                  |
| OLED     | b10     | scl               | 预留蓝牙 | b7  rx1（接蓝牙tx） |
| OLED     | b11     | sda               | 预留蓝牙 | b6                  |
| adc      | b1      | 电压检测（adc9）  | 遥感     | b0 a1               |
